# Результаты Telegram-опроса @PonyatnostBot

Цель опроса -- собрать датасет, состоящий из фрагментов русских текстов юридического домена с оценками перцептивной трудности, полученными от носителей языка.
Задание сформулировано так: "Вам предстоит прочитать три коротких юридических текста и оценить, насколько они трудны для восприятия по шкале от 1 до 8 (где 1 — очень легко, 8 — очень трудно)".
Дополнительное задание сформулировано так: "Вам нужно внимательно прочитать текст, понять его содержание и выбрать два слова, тематически связанных с прочитанным".

Информация, собираемая об участниках анонимного опроса:
* Возраст:
  - младше 18,
  - 18-24,
  - 25-44,
  - 45-59,
  - 60-74,
  - старше 75.
* Является ли русский язык основным (родным) языком участника.

Для каждого ответа участника собирается:
* время начала прохождения,
* время окончания прохождения,
* выбранные проверочные слова (предлагались участникам для проверки понимания прочитанного),
* оценка уровня трудности, выбранная пользователем (от 1 до 8).
 


## Результаты опроса

На момент публикации пользователи оценили понятность для 1064 текстовых фрагментов. 

В файле survey_data.csv приведены результаты опроса, содержащие все названные ранее параметры, а также значения метрик, описанных в репозитории [Complexity-models](https://pages.github.com/](https://github.com/PlainDocument/Complexity-models)https://github.com/PlainDocument/Complexity-models)

В папке plots приведены визуализации статистики по опросу. Кроме общей статистики, приводится тепловая карта корреляций различных метрик и метаданных.
